---
title: "Обо мне"
description: Как появился этот проект, зачем он нужен и куда направляется
---

## Автор

Меня зовут Константин Моренко.  Я кандидат технических наук,
инженер-электрик и экономист-менеджер в одном лице.  Но больше всего
меня всегда интересовало саморазвитие.  Я был очень любознательным
ребенком и сохранил это качество до сих пор.  Мне интересно многое,
начиная от техники, до рисования, психологии или мнемотехники.  Мой
любимый вопрос "Как это устроено?"

Само по себе саморазвитие --- огромная и несколько расплывчатая тема.
Конкретные темы, которые мне интересны, вы можете видеть в названиях
курсов на этом сайте.

Саморазвитие всегда давалось мне с большим трудом, и я хотел найти
способы как-то облегчить этот процесс.  Я знал, что полностью отойти
от текста не удастся.  Но разнообразить его все же можно.  Тогда я
стал рисовать.  Рисовать схемы и картинки чтобы лучше уяснить
содержание тех или иных концепций.  И в конечном итоге пришел к этому
сайту.

## История сайта

Весь путь развития сайта с момента появления домена вы можете
посмотреть [на линии времени](/news/timeline.html).

Идея для этого проекта появилась у меня в начале 2021 года.  Я как раз
взялся за изучение чего-то нового и у меня появился вопрос: "почему
материалов для новичков так мало?"  Дело было в том, что найти
материал на несколько страниц, любую короткую статью в Интернете было
очень легко.  Но что дальше?  А дальше начинались глобальные книги
вроде "Полный курс чего-угодно" за тысячу страниц.

Да, эти полные курсы стоят своего времени.  Но в нынешних условиях
быстро изменяющегося мира бывает трудно понять, то ли это.  Прежде чем
углубляться в полный курс, следовало бы ознакомиться с темой, понять
подходит ли она вообще.  Но таких материалов промежуточного размера я
не нашел.  Но учить было нужно и я решил сделать его сам.

Но мне ведь нужно было не просто переписать несколько десятков страниц
из нескольких книг.  От этого мало толку.  Их нужно было именно
проработать.  Но проработать только основы, увидеть масштабность темы
и направления для развития.  А дальше уже принимать решение.  Чтобы
качественно проработать материал, я решил не ограничиваться сухим
текстом.  На тот момент я уже знал о скетчах и применял их в своей
преподавательской деятельности.  Почему бы не использовать их здесь?
Так появилась [структура курсов](/courses/structure.html).

Первым курсом стали [скетчи](/courses/sketches.html).  На них я
отработал структуру и содержание других курсов.  Формат и объем
оказались довольно успешными и я взялся за другие курсы.
