---
title: Купить курс
description: Условия покупки курсов, процесс покупки, скидки и поддержка
---

## Условия покупки

После первого скачивания курса с Яндекс.Диска услуга считается
выполненной в полном объеме.

## Процесс покупки

1. Напишите письмо на [info@howto-start.ru](mailto:info@howto-start.ru),
   укажите номер курса или пришлите ссылку на страницу курса.
2. Получите письмо с указанием реквизитов для оплаты курса и оплатите
   его
3. Отправьте подтверждение оплаты обратно нам
4. Получите ссылку на материалы курса на Яндекс.Диске

Курс доступен для скачивания неограниченное количество раз в течение 3
дней.

### Скидки

Для постоянных покупателей действует программа лояльности.

Скидка за покупки:
- при покупке второго курса --- постоянная скидка 5%
- при покупке третьего курса --- постоянная скидка 10%
- при покупке четвертого и последующих курсов --- постоянная скидка
  15%

Скидка за отзывы:
- первый отзыв пользователя --- постоянная скидка 5%
- второй отзыв пользователя --- постоянная скидка 10%
- третий отзыв пользователя --- постоянная скидка 15%

Отзыв засчитывается после того, как будет опубликован на странице
курса после модерации и одобрения.  Не все отзывы могут быть
опубликованы.  О публикации вашего отзыва поступит письмо.

Идентификация покупателя делается *только на основании адреса
электронной почты*.  Будьте внимательны и используйте для заказа
и связи один и тот же адрес электронной почты.  Скидка между адресами
электронной почты не переносится.

Если у вас есть промокод на скидку, то укажите его в письме *до оплаты
курса*, чтобы цена была рассчитана с учетом промокода.

Скидка за покупки, за отзывы и за промокод суммируется.

## Поддержка

По всем вопросам можно связаться через [страницу обратной связи]({%
link about.md %}).
