---
title: "Скидки"
---

Я стараюсь предоставить максимально полезный сервис без лишних
условностей и ориентируюсь1 на пользователя.  Вместе с тем, я не хочу
ограничивать возможности пользователей.  Все скидки перечислены на
этой странице.  По дополнительным вопросам обращайтесь [по обратной
связи](/feedback.html).

## Правила применения скидок

Все скидки рассчитываются после подачи пользователем заявки через
форму ["Заказать курсы"](/feedback.html#order).  Они будут указаны в
счете, который пользователь получит по электронной почте после
обработки заказа.

Все скидки суммируются до достижения ими порога в 50%.  После расчета
стоимости с учетом суммарной скидки, результат округляется в сторону
пользователя до 10 рублей.  Эта скидка указана в счете как
"Округление" и рассчитывается в рублях.

## Виды скидок

1. Реферальная

   Реферальная скидка предоставляется пользователю, если он
   [регистрируется](/feedback.html#submit) как клиент с вводом
   партнерского промокода.  Если вы уже зарегистрировались, но забыли
   ввести партнерский промокод, повторите регистрацию.  Партнерский
   промокод вы можете получить у других людей, которые уже являются
   нашими клиентами.

2. За рефералов

   За рефералов, которые зарегистрируются по вашему промокоду вы
   будете получать дополнительную скидку: за одного --- +3%, за двух
   --- +5%, за трех --- +7%, за четырех и более --- +10%.

3. За покупки

   За каждый оплаченный заказ вы будете получать дополнительную
   скидку: за один оплаченный заказ --- +3%, за два оплаченных заказа
   --- +5%, за три оплаченных заказа --- +7%, за четыре и более
   оплаченных заказа --- +10%.

4. За отзывы

   За отзывы, одобренные и размещенные на страницах курсов, вы будете
   получать скидку: за один --- +3%, за два --- +5%, за три --- +7%,
   за четыре и более --- +10%.  Можно оставлять только один отзыв на
   каждый курс и можно оставлять отзывы только на приобретенные курсы.

5. По промокоду

   Если при оформлении заказа вы вводите промокод (не реферальный
   код), то можете получить дополнительную скидку.  Величина скидки
   зависит от проводимой акции.
