---
title: "Обратная связь"
description: Как связаться со мной по электронным каналам
feature_image: "/feedback.jpg"
feature_text: |
  ## Все контакты для заказа, отзыва и любого вопроса
---

## Режим работы {#work_time}

Все входящие заявки обрабатываются по будням c 10 до 11 часов по
московскому времени.  В остальное время я изучаю материалы и пишу
новые курсы.

Работаю по системе налогообложения "Самозанятый" и выдаю чеки в
электронном виде.

Все взаимодействие с клиентами построено на Яндекс.Формах.  Это
позволяет упростить систему внутренних процессов при работе с заказами
и запросами.  Проект является во многих аспектах экспериментальным и
магазин курсов --- лишь небольшая его часть.  Я постарался сделать
механизм взаимодействия максимально простым.  По всем вопросам вы
всегда можете обращаться по [электронной почте](#other).


## Заказы


### Заказать курсы {#order_courses}

Выбор и заказ курсов производится в этой форме.  После заказа вы
получите счет с итоговой суммой с учетом всех
[скидок](/buy.html#discount).  После этого вы можете оплатить ее по
номеру заказа в форме [оплаты](#payment).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/60b39c5b9e15540a20f71f0a/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Оплатить по счету {#payment}

Оплачивайте курс только после того, как получите счет с номером заказа
и не позднее 7 дней с даты выставления счета.  Оплата производится
только по этому номеру.  После обработки оплаты вы получите ссылку на
скачивание файлов, включая чек об оплате.  Подробнее смотрите в
[Заказе и доставке](/help/buy.html#buy).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/60eea193c07d3f0c79e007b7/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Повторно получить файлы {#get_again}

Если вы хотите снова скачать файлы, которые заказывали ранее,
воспользуйтесь этой формой.  Понадобится ввести номер заказа по
которому нужно получить файлы.  Узнать номер заказа можно в письме,
которое было отправлено вам перед оплатой или запросить в форме
[Информации о своих заказах](#info).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/60f47c933282eebd5f4526d6/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


## Пользователь


### Зарегистрироваться {#submit}

Зарегистрировавшись, вы получите свой собственный реферальный код,
который позволит вам увеличить [вашу скидку](/help/buy.html#referals).
А еще если у вас есть реферальный код нашего клиента, вы получите [еще
одну скидку](/help/buy.html#referer).  При регистрации я не
подписываю пользователей ни на какие рассылки.  Управлять ими можно в
[форме рассылок](#subscribe).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/60fac642794b1751d567b16a/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Получить информацию о своем аккаунте {#info}

Вся информация о вашем аккаунте, включая промокод, доступные скидки,
заказы и отзывы, доступна в этой форме.  В ней нельзя заказать
информацию о чужом аккаунте.  Информация будет предоставлена только о
том аккаунте, который вы укажете на первой странице формы.

<a href="https://forms.yandex.ru/u/60fd8b93cda4b6c989483398/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Управлять рассылками {#subscribe}

По умолчанию я не подписываю пользователей ни на какие информационные
письма.  Если вы хотите получать такие рассылки, настроить их можно в
этой форме.  У меня небольшое количество рассылок, большинство из них
выходит не чаще раза в месяц.  Отписаться можно здесь же.

<a href="https://forms.yandex.ru/u/61041da2a4fa657d860213b5/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


## Курсы


### Подать идею для курса {#course_idea}

Если у Вас есть идея для курса, вы можете подать их в этой форме.
Никаких обязательств по выпуску курса гарантировать не могу, создание
курса занимает не один месяц.

<a href="https://forms.yandex.ru/u/6106a20c93663ae0903da1cd/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Оставить отзыв на курс {#course_feedback}

Вы можете оставить отзыв на курс в этой форме через 14 дней после
приобретения курса.  Отзывы, оставленные раньше этого срока, будут
проигнорированы.  [Помощь по
отзывам](https://howto-start.ru/help/review.html).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/610bf83304eb63f18faa47cc/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Получить консультацию по курсу {#advice}

Если у вас есть вопросы по содержанию курса, который вы приобрели,
можете задать их в этой форме.  Вопросы обрабатываются в порядке
поступления.  Есть отдельная форма для [технических
вопросов](#support).

<a href="https://forms.yandex.ru/u/61151ec6c011e025419234b2/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Проголосовать за следующие курсы {#vote_courses}

У меня много идей для курсов, но каждый из них требует много времени.
Вы можете проголосовать за то, какой из курсов разрабатывать дальше и
я обязательно учту ваше мнение при планировании выпусков следующих
курсов.

<a href="https://forms.yandex.ru/u/611cf280c55493cf1f1257fe/" target="_blank">Форма в новом окне</a>


## Прочее


### Предложить сотрудничество {#cooperation}

Если у вас есть идеи о сотрудничестве, используйте эту форму для них.
Ответ может занять несколько дней.

<a href="https://forms.yandex.ru/u/612603eba8619b8f82518cd6//" target="_blank">Форма в новом окне</a>


### Пожертвовать на развитие проекта {#donate}

Раздел в разработке до 22.08.2021


### Задать вопрос в техподдержку {#support}

Раздел в разработке до 29.08.2021


## Не нашли ответ? {#other}

Вы всегда можете обратиться по всем вопросам по почте
[info@howto-start.ru](mailto:info@howto-start.ru).  Но лучше
воспользуйтесь формами выше, их обработка происходит быстрее.
