---
title: О личном, бизнесе, организации, компьютере, общении и жизни
feature_image: "colours.jpg"
feature_text: |
  ## Мастерская авторских курсов Азениум
description: |
  Авторские курсы для тех, кто хочет изучить что-то новое,
  но никак не может начать.  О личном, бизнесе, организации,
  компьютере, общении и жизни.  Для тех, кто хочет вернуть вдохновение
  и драйв.
---

Добро пожаловать в мою мастерскую!  У меня здесь небольшой беспорядок,
как это и положено в мастерских.  Давайте начнем нашу экскурсию.

Главное место --- производственный участок.  Здесь я размышляю над
курсами, рисую скетчи, пишу тексты, общаюсь с друзьями, конструирую, в
общем, делаю все чтобы вдохнуть жизнь в каждый курс.

Кстати, сами курсы выставлены у меня на [специальной
полке](/courses/index.html).  Эта полка в некотором роде знаменует мои
достижения и победы.  Каждый из этих курсов это целая отдельная
история, о которой можно рассказывать очень долго.

Поскольку работа во многом авторская, здесь есть небольшой плакат [обо
мне](/about.html).  Но большая часть моих достижений находится далеко
за пределами этой мастерской.

Еще есть [доска с новостями](/news/news.html).  Сюда я вывешиваю
записки, обновления в курсах и просто интересную информацию.  Часто
обновлять ее не получается, раз в месяц.  Но она еще и сохраняет
историю --- каждую заметку, которая когда-то была вывешена на ней.

Все мои курсы ориентированы на то, чтобы пробудить внутреннее
любопытство, вернуть драйв и вдохновение в повседневную жизнь и
бизнес.  Кстати, у меня будет курс по "[жить здесь и
сейчас](/courses/index.html#life)".

Курсы охватывают самые разные отрасли знаний.  В основном они
ориентированы на практические навыки, которые можно применять сразу
или после небольшой тренировки.

[Полный список курсов](/courses/index.html)
