---
title: Ментальные карты
---

## Зачем это нужно?

> Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать

Каждому знакомо состояние, когда уже не первый раз слушаешь рассказ о
чем-нибудь и никак не можешь понять сути.  Задаешь все новые и новые
вопросы, но какая-то очень важная деталь постоянно ускользает.  И
никак не удается собрать этот паззл воедино.  Знакомо?

Как раз в этой ситуации на помощь приходят ментальные карты.  Вообще у
них много названий: ментальные карты, мозговые карты и даже логические
диаграммы.  Все это не меняет их сути.  Они так и остаются теми самыми
инструментами, которые позволяют эффективно мыслить.

Наверняка вам знакома инфографика.  Она очень схожа с ментальными
картами.  Но для рисования этих карт не требуется специальное
образование и большая практика.  Хотя потренироваться все же
придется.

Использование ментальных карт раскрывает ассоциативный потенциал
нашего мозга.  Один из самых эффективных способов мышления, который со
временем оказался погребен под тысячами страниц учебных пособий со
скучным сплошным текстом.

> Изображение стоит тысячи слов

Использование изображений позволяет убрать несущественные детали,
оставить только наиболее важное и раскрыть структуру изучаемого
предмета, будь то лекция по экономике, иностранному языку или
программированию.

Но что бестолку говорить о картах?  Лучше один раз увидеть хотя бы
одну.  Но я уверен, что вы и раньше видели что-то подобное.

[Изображение карты]

## Подготовка

### Нужно ли уметь рисовать?

### Материалы

Основных материалов понадобится всего два: где рисовать и чем
рисовать.  За свою историю человечество испробовало бесчисленное
множество инструментов и поверхностей для рисования.  Мы же
ограничимся традиционными как для письма, так и для рисования: бумагой
и авторучками или карандашами.

Бумагу чаще всего выбирают обыкновенную офисную.  Ее очень легко
достать, она очень дешевая и вполне сносно держит чернила.  По мере
накопления опыта вы сможете попробовать другие поверхности для
рисования, но я думаю, что обои на стене будут не самым удачным
выбором.

Чем рисовать?  Здесь выбор обычно либо в пользу карандашей, либо в
пользу авторучек или линеров.  Карандаши позволяют исправлять записи,
хотя чаще всего это приводит к застреванию в одном скетче.  Подробнее
об этом в разделе [Обводить или нет?](#outline).

Линеры или авторучки в свою очередь дают четкую линию, которая хорошо
проходит оцифровку.  Да, в наш электронный век придется сканировать
многие из своих скетчей, чтобы поделиться ими с друзьями или
коллегами.  А еще можно хранить для себя.  Но я [не рекомендую
пользоваться электронными средствами](#software-tools) для ментальных
карт.

### Хранение рисунков

Обычно люди, открывшие для себя всю мощь рисования таких карт, больше
никогда не возвращаются к сплошным текстам.

Как показывает практика, если вы будете рисовать по несколько карт
каждый день, то уже через год у вас накопится стопка из тысячи карт!
Внушительная цифра.  Но тут же возникает небольшая загвоздка --- как
быстро найти нужную карту когда она понадобится?

Подумать о будущем хранении карт стоит практически в самом начале.

Система хранения должна быть легко расширяемой.  Там, где есть одна
карта, будет еще и еще.  И весьма вероятно, что через несколько
месяцев понадобится добавить несколько разделов.

На первом этапе хорошую службу сослужит обыкновенная папка с
кольцами.  Можете заложить в нее файлы, чтобы не пробивать дырки в
листах скетчей.  Это не всегда бывает возможно, особенно когда мысли
занимают все место от края до края.

Чтобы отделить разделы друг от друга, используйте разделители, которые
можно купить в том же самом канцелярском магазине.

А для каждого раздела вы можете сделать отдельную карту, которая будет
служить проводником по конкретному разделу.  Некоторые люди составляют
в начале раздела список карт с названиями.  Это что-то вроде
оглавления в традиционном смысле этого слова.

### Еще о хранении

В своей практике я еще и помечаю скетчи датами.

### Электронные инструменты {#software-tools}

## Практика!

### Обводить или нет? {#outline}

Тут нужна смелость.

### Как записывать выступления

## Что дальше

## Другие материалы

Дэн Роэм.  Рисуй чтобы победить.
