---
title: Приобретение курса
---

## Скидки {#discount}

Я стараюсь предоставить максимально полезный сервис без лишних
условностей и ориентируюсь на пользователя.  Вместе с тем, я не хочу
ограничивать возможности пользователей.  Все скидки перечислены на
этой странице.  По дополнительным вопросам обращайтесь [по обратной
связи](/feedback.html#feedback).

### Правила применения скидок

Все скидки рассчитываются после подачи пользователем заявки через
форму ["Заказать курсы"](/feedback.html#order_courses).  Они будут
указаны в счете, который пользователь получит по электронной почте
после обработки заказа.

Все скидки суммируются до достижения ими порога в 50%.  После расчета
стоимости с учетом суммарной скидки, результат округляется в сторону
пользователя до 10 рублей.  Эта скидка указана в счете как
"Округление" и рассчитывается в рублях.

### Виды скидок

1. Реферальная <a id="referer"></a>

   Реферальная скидка предоставляется пользователю, если он
   [регистрируется](/feedback.html#submit) как клиент с вводом
   партнерского промокода.  Если вы уже зарегистрировались, но забыли
   ввести партнерский промокод, повторите регистрацию.  Партнерский
   промокод вы можете получить у других людей, которые уже являются
   нашими клиентами.

2. За рефералов <a id="referals"></a>

   За рефералов, которые зарегистрируются по вашему промокоду вы
   будете получать дополнительную скидку: за одного --- +3%, за двух
   --- +5%, за трех --- +7%, за четырех и более --- +10%.

3. За покупки

   За каждый оплаченный заказ вы будете получать дополнительную
   скидку: за один оплаченный заказ --- +3%, за два оплаченных заказа
   --- +5%, за три оплаченных заказа --- +7%, за четыре и более
   оплаченных заказа --- +10%.

4. За отзывы

   За отзывы, одобренные и размещенные на страницах курсов, вы будете
   получать скидку: за один --- +3%, за два --- +5%, за три --- +7%,
   за четыре и более --- +10%.  Можно оставлять только один отзыв на
   каждый курс и можно оставлять отзывы только на приобретенные курсы.

5. По промокоду

   Если при оформлении заказа вы вводите промокод (не реферальный
   код), то можете получить дополнительную скидку.  Величина скидки
   зависит от проводимой акции.

## Покупка {#buy}

1. Ознакомьтесь с курсами, посмотрите их демонстрационные материалы,
   убедитесь, что приобретаете нужный вам курс.  В случае вопросов
   воспользуйтесь [формой вопросов](/feedback.html#other).
2. Если вы еще не зарегистрировались, используйте [форму
   регистрации](/feedback.html#submit).  В ней вы можете ввести
   партнерский промокод, чтобы получить [дополнительную
   скидку](#discounts).
3. На странице курса перейдите в "Форму для заказа" внизу страницы,
   введите необходимые данные и закажите курс
4. После обработки заказа, расчета скидок и суммы к оплате (максимум в
   течение 7 дней) вы получите на вашу электронную почту письмо со
   счетом и инструкцией по оплате.  Используйте [форму
   оплаты](/feedback.html#payment).
5. После обработки оплаты (максимум в течение 7 дней), вы получите
   письмо на вашу электронную почту со ссылкой на материалы курса для
   скачивания.
6. Курс доступен для скачивания неограниченное количество раз в
   течение 3 дней.
7. Если вы не успели скачать курс в течение этого времени, вы можете
   воспользоваться [формой повторного скачивания
   материалов](/feedback.html#get_again) чтобы получить новую ссылку
   на скачивание материалов.

## Доставка {#delivery}

Доставка осуществляется путем отправки ссылки на файлы материалов,
размещенные в системе Яндекс.Диск, на адрес электронной почты,
предоставленный пользователем.  Фактом доставки считается регистрация
системой Яндекс.Диск скачивания файла пользователем по предоставленной
ему персональной ссылке.

## Возврат {#refund}

Поскольку товар является цифровым и не защищенным системой DRM,
заявление на возврат принимается только если пользователь **не скачал
и не просмотрел файлы** (то есть система Яндекс.Диск не
зарегистрировала скачивание или просмотр).  В этом случае напишите в
[форме вопросов](/feedback.html#other) о своем намерении вернуть
платеж, укажите дату платежа, сумму и номер заказа.  Заявление будет
рассмотрено в течение 7 дней.

## Персональные данные {#private}

Для взаимодействия с пользователем используется только адрес
электронной почты.  Он не передается третьим лицам кроме как для
обеспечения функционирования сайта и осуществления деятельности, а так
же в рамках законодательных обязательств.

## Технические требования {#computer}

Замечание: я не несу ответственность за скачивание программ на
сторонних сайтах.

Для чтения курсов ваш компьютер должен соответствовать следующим
техническим требованиям:
1. Браузер для просмотра интернет-страниц и скачивания файлов с
   Яндекс.Диска
2. Достаточно места на диске для размещения файлов курса в
   сжатом и распакованном виде (объем сжатого архива курса указан на
   странице каждого курса в разделе "Купить курс")
3. Иметь программу-архиватор для формата `zip`
4. Иметь программу для чтения файлов формата `pdf`
5. Иметь программу просмотра изображений формата `png`

Большинство компьютеров способны без дополнительной настройки
выполнять все перечисленные действия.  Для проверки работоспособности
вы можете воспользоваться [архивом демонстрационного курса].

## Условия использования курсов

Материалы курса передаются клиенту на следующих условиях:
1. Клиент обязуется проверить соответствие техническим требованиям *до
   приобретения* курсов с помощью демонстрационного архива
   соответствующего курса.
2. Клиент обязуется не передавать приобретенные материалы третьим
   лицам на коммерческой или некоммерческой основе.  Клиент
   приобретает курсы для личного использования.  Публичное
   воспроизведение материалов разрешается только с письменного
   согласия автора материалов.
3. Клиент может делать резервные копии материалов в необходимом
   количестве, обеспечивающем их сохранность для дальнейшего
   использования.
