---
title: Пользование курсом
---

## Почему нужна структура {#why-structure}

Структура курса помогает мне учесть самые разные стороны при написании
курса.  А читатель понимает чего можно ожидать от курса и какой формат
будет предложен.

Отдельные элементы имеют свои собственные преимущества и структура
курса старается максимально использовать эти преимущества, при этом
максимально нивелируя недостатки.

### Титул и информация

Титульный лист вместе со страницей информации о курсе нужны для
знакомства читателя с курсом.  Эта же информация размещается на
странице курса на сайте.  Она позволяет читателю ознакомиться с тем
для кого предназначен этот курс, о чем он, какие материалы содержит и
как о нем отзываются пользователи (только на странице курса на сайте).

### Брошюра

Основной материал всего курса излагается в брошюре.  Это почти книга,
только объемом поменьше.  Здесь есть и вступительная часть и
заключение, а еще много небольших **разделов**.  Каждый раздел объемом
от 5 до 8 тысяч символов, что примерно соответствует нескольким
страницам книги.  Такое количество удобно читать за один раз.

К каждому разделу курса у меня заготовлен **скетч**.  Этот скетч
передает основное содержание раздела на одном листе.  По нему легко
ориентироваться в главе, быстро вспомнить содержимое или найти
подсказки, например, горячие клавиши.  При чтении раздела лучше
держать под рукой скетч, чтобы видеть взаимосвязи с другими элементами
в главе.

Раздел **"Что дальше"** предлагает читателю продолжение, но уже в
других источниках.  Какие следующие шаги можно предпринять на этом
пути, где найти дополнительную информацию по темам.

**"Связанные курсы"** помогут расширить и углубить знания по отдельным
темам.  Это точно такие же курсы, но уже по другим темам.  Их можно
найти здесь же на сайте.

### Скетчи

Сборник скетчей удобно использовать, когда нужно вспомнить ранее
прочитанный курс или найти ответ на какой-то вопрос.  А еще им удобно
пользоваться, когда рассказываешь другим о курсе.

Скетч совместно с текстом главы позволяет взглянуть на материал с двух
сторон --- с высоты птичьего полета с помощью скетча и в конкретных
деталях с помощью текста.  Изучать их лучше вместе.

### Чек-листы

Когда требуется определенный порядок действий и важно не пропустить
ничего, в дело вступают чек-листы.  Их в одном курсе обычно
несколько.  Каждый чек-лист отвечает за свою часть курса.

Ими удобно пользоваться, когда идешь в магазин за покупками или
составляешь новую карту.  В чек-листе указано все, что должно быть
учтено или сделано.  Выполненные пункты можно отмечать галочками.

### Карты

Каждая карта представляет собой обобщение из нескольких глав курса.
Обычно карты приходятся по одной на каждый раздел.  Каждая карта
обычно содержит важные элементы, которые переходят из главы в главу.

### Вопросы и ответы

Некоторую информацию трудно уместить в главу.  Либо ее слишком мало,
либо она о довольно узкой теме по курсу.  В таком случае она
помещается в этот материал.  Здесь вы можете найти вопросы
пользователей и ответы на них.  Вопросы сгруппированы по разделам.


## Процесс изучения материалов

Но как изучить курс максимально быстро и эффективно?  Как использовать
эту структуру файлов себе на пользу?  Наиболее подходящей мне кажется
трехэтапная система изучения: знакомство, изучение, консультирование.

### Знакомство с курсом

Первый этап обычно длится примерно полчаса.  В течение этого времени
нужно бегло просмотреть все файлы, пролистать содержание брошюры,
посмотреть на скетчи.  Ознакомиться с материалами.

Часто этот этап пропускают, тогда как в нем скрыта довольно большая
польза.  Получив первоначальное представление о курсе, можно
планировать работу с ним в календаре и выделять наиболее подходящее
время.

После знакомства с курсом, его следует отложить до следующего дня.
Лучше не занимайтесь в этот день изучением, а записывайте все идеи и
вопросы, которые придут в голову.  Это поможет в дальнейшем.

### Изучение материалов

Основная работа --- изучение материалов.  Тут уже пригодится
систематический подход.  В среднем на одну главу приходится по 1-2
часа в зависимости от содержания и сложности упражнений.  Вы можете
практиковаться и больше по мере необходимости.

Занимаясь по 2-4 занятия в неделю, изучая по 2-4 главы в неделю, вы
освоите весь курс за 1-2 месяца.  Очень достойный результат.  Дальше
начинается практика из раздела "Что дальше".

Обязательно во время изучения курса выделить конкретное время для
занятий.  Эти периоды концентрации очень важны для качественного
понимания материала.

Курсы на этом сайте не являются чем-то, что можно освоить "на ходу".
Они требуют концентрации и вдумчивого подхода.  Но и результат от них
тоже соответствующий.

### Консультирование

После освоения всех материалов курса они приобретают статус
справочных.  По мере необходимости к ним можно возвращаться.
Например, когда подходит конкретная ситуация или нужно вспомнить метод
работы.

Скетчи можно распечатать и повесить на доску или стену.  Постоянно
будучи перед глазами, они будут способствовать усвоению материалов
курса.

Вы всегда можете получить консультацию по курсу с помощью формы
[Консультация по курсу](https://howto-start.ru/feedback.html#advice)
