---
title: "Курс: Интервальная работа"
---



## Коротко

В современном мире необходимо не просто уметь выполнять свою работу,
но и выполнять ее максимально хорошо.  Только в этом ключ к успеху.
Но максимально хорошо вовсе не означает максимально долго.  Качество
результата и количество времени связаны совсем не прямолинейно.  Как
рационально распределить время, меньше уставать и делать более
качественный результат?  Весь курс рассказывает об этом.

## Для тех, кто хочет

- тратить меньше времени на работу без ущерба для результата
- добиваться больших результатов, проникать в суть проблемы и находить
  новые решения старых проблем
- контролировать свое собственное время и не позволять ему
  контролировать себя
- обучаться, работать и достигать результатов с меньшими усилиями

## Этот курс о том как

- организовать рабочее время и рабочее пространство для максимальной
  эффективности и концентрации
- планировать текущую деятельность с учетом дальнейших перспектив и
  будущих задач
- как начать практиковать интервальный метод, не бросить его и
  получить максимум эффекта
- как адаптировать режим работы под различные жизненные ситуации и
  обстоятельства

## Курс содержит

- 15 глав в книге
- 15 скетчей
- 4 мозговых карты
- 3 чек листа

## К этому курсу подходят

- Концентрация
- Эффективный стол
- Порядок в делах

## Купить курс

В настоящее время курс находится в стадии разработки.  Публикация
планируется в ноябре 2021 года.

Цена курса: 1990 ₽

[Технические требования](/help/buy.html#computer)

[Скидки](/help/buy.html#discount)

[О приобретении курсов](/help/buy.html#buy)


