---
title: Структура курсов
feature_image: "structure.jpg"
feature_text: |
  ## Зачем курсам нужна структура и какова она?
description: Какая структура у курса и зачем она нужна
---

## Почему нужна структура

Структура курса помогает мне учесть самые разные стороны при написании
курса.  А читатель понимает чего можно ожидать от курса и какой формат
будет предложен.

Отдельные элементы имеют свои собственные преимущества и структура
курса старается максимально использовать эти преимущества, при этом
максимально нивелируя недостатки.

## Титул и информация

Титульный лист вместе со страницей информации о курсе нужны для
знакомства читателя с курсом.  Эта же информация размещается на
странице курса на сайте.  Она позволяет читателю ознакомиться с тем
для кого предназначен этот курс, о чем он, какие материалы содержит и
как о нем отзываются пользователи (только на странице курса на сайте).

## Брошюра

Основной материал всего курса излагается в брошюре.  Это почти книга,
только объемом поменьше.  Здесь есть и вступительная часть и
заключение, а еще много небольших **разделов**.  Каждый раздел объемом
от 5 до 8 тысяч символов, что примерно соответствует нескольким
страницам книги.  Такое количество удобно читать за один раз.

К каждому разделу курса у меня заготовлен **скетч**.  Этот скетч
передает основное содержание раздела на одном листе.  По нему легко
ориентироваться в главе, быстро вспомнить содержимое или найти
подсказки, например, горячие клавиши.  При чтении раздела лучше
держать под рукой скетч, чтобы видеть взаимосвязи с другими элементами
в главе.

Раздел **"Что дальше"** предлагает читателю продолжение, но уже в
других источниках.  Какие следующие шаги можно предпринять на этом
пути, где найти дополнительную информацию по темам.

**"Связанные курсы"** помогут расширить и углубить знания по отдельным
темам.  Это точно такие же курсы, но уже по другим темам.  Их можно
найти здесь же на сайте.

## Презентация

Презентация представляет собой сборник скетчей.  Это удобно, когда
нужно вспомнить ранее прочитанный курс или найти ответ на какой-то
вопрос.  А еще им удобно пользоваться, когда рассказываешь другим о
курсе.

## Чек-листы

Когда требуется определенный порядок действий и важно не пропустить
ничего, в дело вступают чек-листы.  Их в одном курсе обычно
несколько.  Каждый чек-лист отвечает за свою часть курса.

Ими удобно пользоваться, когда идешь в магазин за покупками или
составляешь новую карту.  В чек-листе указано все, что должно быть
учтено или сделано.  Выполненные пункты можно отмечать галочками.

## Карты

Каждая карта представляет собой обобщение из нескольких глав курса.
Обычно карты приходятся по одной на каждый раздел.  Каждая карта
обычно содержит важные элементы, которые переходят из главы в главу.

## Вопросы и ответы

Некоторую информацию трудно уместить в главу.  Либо ее слишком мало,
либо она о довольно узкой теме по курсу.  В таком случае она
помещается в этот материал.  Здесь вы можете найти вопросы
пользователей и ответы на них.  Вопросы сгруппированы по разделам.
